#summary плагин для получения информации о воспроизводящихся музыке или видео и действий с ней
<wiki:toc/>
== Назначение ==
*WATrack* (название произошло от сокращения _WinaAmp track_) - плагин, разработанный для того, чтобы получать и обрабатывать информацию о воспроизводимых в данный момент музыке или видеофильме.

== Основные возможности ==
 * Определение многих аудио- и видеоплееров
 * Определение множества аудио- и видеоформатов
 * Возможность управления плеерами (не всеми)
 * Отображение всплывающих окон про смене трека
 * Установка статусных сообщений по шаблонам
 * Поддержка плагина _Variables_
 * Вставка шаблонных сообщений в окно сообщений
 * Составление статистики и отчета по воспроизводимым файлам
 * Графический _#Фрейм|фрейм_, позволяющий отображать трекбар для текущей позиии, текстовые данные о треке, кнопки управления плеером и "обложку" для трека (диска)

== Особенности работы с другими плагинами ==
WATrack может работать во взаимодействии с некоторыми другими плагинами:
====_Variables_====
В текстовых шаблонах, предназначенных для использования в статусных сообщениях, окнах ввода и пр., могут быть применены скрипты и _#Переменные, используемые в шаблонах|переменные_, образуя тем самым дополнительные возможности для оформления текста. Кроме того, тот же самый механизм может быть использован и для задания шалонов путей для поиска "обложек" к трекам.
====_NewAwaySystem_====
Если этот плагин обнаружен в системе, установка статусов и сообщений происходит через него.
====_Popup Plus_====
В отличие от других плагинов для показа всплывающих окон (например, _YAPP_), во взаимодействии с данным плагином реализована возможность использования кнопок управления плеером, таких же, как и во _#Фрейм|фрейме_
====[mRadio#mRadio mRadio] или [mRadio#mRadio_Mod mRadio Mod]====
Взаимодействие с данным плагином заключается в том, что для него, как для плагина, а не самостоятельного плеера, используется несколько иной механизм работы.
====_ListeningTo_====
Этот плагин может использовать в своей работе данные, полученные через WATrack.

== Плееры и форматы ==
=== Плееры ===
Список поддерживаемых плееров может быть увеличен двумя способами. Первый из них, для программистов - написать свой плагин-обработчик, используя АПИ, второй - получить класс-текст главного окна и добавить описание плеера в файл player.ini<br/>
Формат описания:
{{{
 [name] Название плеера, как оно будет показано в плагине
 class = класс главного окна плеера
 text = заголовок главного окна плеера (необязательно)
 class1 = альтернативный класс главного окна плеера (необязательно)
 text1 = альтернативный заголовок главного окна плеера (необязательно)
 file = имя файла плеера (если необходимо для идентификации)
 flags = флаги, на данный момент только 8=поддержка Winamp API
 url = URL домашней страницы плеера (необязательно)
}}}
=== Форматы ===

== Переменные, используемые в шаблонах ==
|| *макро* || *описание* ||
|| %wndtext% || Текст основного окна плеера||
|| %artist% || Имя исполнителя||
|| %title% || Название композиции||
|| %album% || Альбом||
|| %genre% || Жанр композиции||
|| %file% || Путь к медиафайлу||
|| %kbps% || Битрейт||
|| %bitrate% || Битрейт||
|| %track% || Номер трека (в альбоме)||
|| %channels% || Количество каналов||
|| %mono% || Тип медиа: "mono"/"stereo"||
|| %khz% || Частота (самплрейт)||
|| %samplerate% || Частота (самплрейт)||
|| %total% || Длительность трека, сек||
|| %length% || Длительность трека, сек||
|| %year% || Дата (год) трека (прописанный в теге)||
|| %time% || Текущая позиция при воспроизведении, сек||
|| %percent% || %time%/%length% `*` 100%||
|| %comment% || Комментарий из тега||
|| %player% || Название плеера||
|| %version% || Версия плеера||
|| %size% || Размер медиафайла, байт||
|| %type% || Тип медиафайла (расширение)||
|| %vbr% || VBR или нет (пусто)||
|| %status% || Статус плеера (остановлен, играет, на паузе)||
|| %fps% || FPS - кадров в секунду, только для Видео||
|| %codec% || Видеокодек, только для Видео||
|| %width% || Ширина кадра, только для Видео||
|| %height% || Высота кадра, только для Видео||
|| %txtver% || Версия плеера в текстовом формате||
|| %lyric% || Лирика-текст песни (ID3v2 или ID3v1 теги)||
|| %cover% || Путь к файлу обложки||
|| %volume% || Громкость плеера (0-15)||
|| %playerhome% || URL домашней страницы плеера||
|| %nstatus% || Статус плеера, аналогично %status%, но без перевода||


== Фрейм ==
_Image:Wat_frame.png|thumb|80px|right_
Плагины контакт-листа, такие как _Clist Modern Layered_,_Clist Nicer_ и _Clist MW_, позволяют добавлять свое окошко (фрейм). В этом окне может быть размещено фоновое изображение, при неоходимости заменяющееся обложкой воспроизводимого диска (альбома).<br/>
Трекбар внизу позволяет следить за текущей позиией трека и осуществлять ее перемещение, если обработчик плеера это поддерживает. Выше находятся кнопки управления плеером: Уменьшить/увеличить громкость (могут отключаться) и "предыдущий трек/воспроизвести с начала/пауза-воспроизведение/остановить/следующий трек".<br/>
Верхнюю часть фрейма занимает текст, шаблон которого задается в настройках.
В определенных случаях можно задать выравнивание его по центру или плавное перемещение по горизонтали, если вся строкка не помещается. Фоновую картинку также можно выравнивать по сторонам либо центру фрейма.<br/>
При воспроизведении музыки в заголовке трека будет отображаться название и иконка активного плеера.

== Настройки (для версии 0.0.6.9) ==
=== Вкладка "Common" / "Общее" ===
_Image:Wat_tab_common.png|thumb|right|Общие настройки_
Поле для вводе горячей клавиши предназначено для выбора комбинации клавиш для вставки замененного текста шаблона в окно сообщений.
"Refresh time" / "Время обновления" задает промежуток времени для опроса плееров.<br/>
Кодовая страница задает кодировку для трансляции юникодных строк в ANSI и наоборот.<br/>
Группа параметров задает общее поведение плагина:
 * _Вставлять в сообщение (Insert in messages)_ - вставлять ли текст в сообщения
 * _Использовать статусы (Use status messages)_ - можно ли заменять текст статусных сообщений
 * _Использовать ХСтатус (Use XStatus)_ -можно ли заменять текст сообщений хСтатуса
 * _Независимый ХСтатус (Independed XStatus_) - повдеение для хСтатуса не зависит от текущего статуса
 * _Использовать перехват процесса (Use process implantation)_ - встраивание в процесс плеера (могут быть проблемы с  файрволом)
 * _Простые шаблоны (Simple Template mode)_ - использовать простой режим шаблонов (см. ниже)
 * _Исп. текущий хСтатус (Use existing XStatus)_ - Не заменять хСтатус на выбранный, а использовать текущий
 * _Только если хСтатус 'Музыка' (Only if 'Music' status was set)_ - Заменять текс хСтатуса, только если он установлен в выбранный для музыки / видео
 * _Оставлять хСтатус 'Музыка' (Keep 'Music' XStatus)_ - при окончании воспроизведения медиафайла не возвращать предыдущий статус
 * _Заменять "_" пробелами (Replace underlines with spaces)_ - подчеркивания в названиях альбома, артиста и пр. будут заменены на пробелы
 * _Проверять время файла (Check file time)_ - при проверке проверять не только имя воспроизводимого файла, но и его время для отслеживания изменений
 * _Проверять в другом потоке (Other thread handle check)_ - некоторое замедление проверки, но позволяет избежать зависаний при работе с некоторыми плеерами
 * _Сохранять старый файл (Keep old file)_ - По-умолчанию, проверяется использование плеером нового файла. Если опция установлена, то сигналом смены трека будет не появление нового, а исчезновение старого - пригодно при сканировании списка воспроизведения.
 * _(Clear xStatus before set new one)_ - При изменении текста для хСтатуса, тот сперва сбрасывается в "нет", а потом восстанавливается с новым текстом. (необходимо для избежания блокировки изменения текста хСтатуса сервером ICQ)

=== Вкладка "Templates" / "Шаблоны" ===
_Image:Wat_tab_tmpl2e.png|thumb|left|Простые шаблоны__Image:Wat_tab_tmpl1f.png|thumb|right|Расширенные шаблоны_
Реально, эта вкладка может представляться в упрощенном или расширенном режимах. Ниже даны отдельные описания для каждого вида.
Общими являются кнопки для показа подсказок по форматированию текста и переменным плагина.
==== Простой режим ====
В этом режиме страница представлена четырьмя текстовыми полями: для обычных сообщений, для окна чата, для заголовка и тела статуса.
==== Расширенный режим ====
В этом режиме поля для сообщений и чата накладываются друг на друга и выбираются посредством радиокнопок справа в середине.
прочие радиокнопки справа предназначены для выбора различных шаблонов для случаев, когда музыка играет, когда музыка остановлена и когда плеер выключен.<br/>
В самом низу этой группы расположены радиокнопки и выпадающий список, с помощью которых можно выбрать хСтатус, который будет использован для случая, когда воспроизводится аудио или видео.<br/>
Наконец, слева в верхней половине имеются два списка: список протоколов и статусов для этих протоколов (у каждого протокола - свой).
Протокол и статус _"- default -"_ предназначены для ввода шаблона по-умолчанию, если прочие шаблоны не пере-определены

=== Вкладка "Templates" / "Шаблоны" (вторая) ===
_Image:Wat_tab_tmpl.png|thumb|200px|right|Дополнительные шаблоны_
Вкладка аналогична предыдущей в простом режиме.<br />
Отличие в том, что она содержит поля ввода шаблона для заголовков и текста для всплывающих окошек, окна фрейма и экспортируемого текста (для вставки в другие приложения).

=== Вкладка "Formats" / "Форматы" ===
_Image:Wat_tab_format.png|thumb|right|Настройки плееров и форматов_
Список плееров предназначен для того, чтоб видеть, какой плеер является активным на данный момент (он стоит первым) и установки, какие плееры искать при опросе, а какие нет.<br/>
Список форматов выполняет аналогичную функцию.<br/>
Кнопки под списками позволяют одним-двумя кликами выделить или снять пометку сразу со всех элементов списков.

Настройки в правой части вкладки указывают, в каком виде будут показаны различные данные о файле:
 * Размер (в байтах, килобайтах или мегабайтах)
 * Способ представления размера
 * Количество знаков после запятой
 * способ показа расширения (типа) файла: заглавными или строчными буквами
 * Показывать или нет *CBR* (_constant Bitrate_) наравне с *VBR* (_variable BitRate_)
 * Способ представления названия плеера: все заглавные, все маленькие или как был описан.

=== Вкладка "Misc" / "Прочее" ===
_Image:Wat_tab_misc.png|thumb|right|Различные настройки_
Слева находится список контактов, где можно установить, кто из них имеет право смотреть информацию о музыке (через меню или запрос в сообщении).<br/>
К этой же настройке можно отнести и группу чекбоксов внизу справа. Они предназначены для сохзранения событий в базе, когда кто-то делает запрос на информацию о музыке, и получает ответ, или наоборот, когда текущий пользователь делает подобные запросы и получает ответ.

Выбор горячей клавиши в верхней части справа предназначен для такой комбинации клавиш, при нажати на которую текст, соответствующий шаблону экспортируемого текста, будет вставлен в поле редактирования иного, нежели Миранда, приложения.<br/>
Текстовое поле для выбора файла обложки задает файловую маску, по которой будут искаться эти самые обложки.

=== Вкладка "Frame" / "Фрейм" ===
_Image:Wat_tab_frame1.png|thumb|right|Фрейм, настройки внешнего вида_
Верхняя левая опция включает или отключает поддержку Фрейма в плагине.
Бегунок _"Transparence" / "Прозрачность"_ задает прозрачность окна фрейма, а путем нажатия на кнопку _"Back color" / "Цвет фона"_ можно сменить его цвет.<br/>
Кнопка  и поле ввода для изображения задают фоновую картинку ,отображаемую в окне фрейма. Если помечена опция _"Use cover instead of picture" / "Обложка вместо изображения"_, то при наличии обложки, она будет заменять выбранную фоновую картинку.<br/>
Справа вверху находятся три чекбокса, указывающий, какие именно части будут показаны в окне фрейма: информация (по шаблону), панель управления - кнопки управления плеером, а также опция, показывать ли кнопки управления громкостью вместе с прочими кнопками или нет.

Центральная часть настроек посвящена различным вариантам размещения картинки на фоне окна фрейма.
_"Use styled trackbar" / "Исп. стилизованный ползунок"_ - настройка указывает, использовать ли иконку бегунка, определенную пользователем, или же стандартное оформление Windows.<br/>
Опция _"Show trackbar" / "Полоса перемотки"_ указывает, показывать полоску для "перемотки" файла (изменеия позиции воспроизведения) либо нет.<br/>
Слева внизу находится 4 поля ввода, указывающие отступы фоновой картинки от краев окна фрейма.<br/>
Справа можно выбрать время одновления окна фрейма (важно для перемотки текста и перемещения ползунка)<br/>
Если выбрана опция _"Use buttons gap" / "Пропуск между кнопками"_, то кнопки управления плеером будут разделены друг от друга небольшими промежутками.<br/>
_"Hide frame when player not found" / "Прятать фрейм когда плеер не найден"_ - позволяет скрывать окно фрейма, когда в нем нет необходимости, т.е. когда никакой плеер не запущен.<br/>
_"Hide frame when no music played" / "Прятать фрейм когда музыка не играет"_ - сходная опция, но фрейм бутдет скрыт и тогда, когда плеер запущен, но ни один файл не воспроизводится.

=== Вкладка "Frame 2" / "Фрейм 2" ===
_Image:Wat_tab_frame2.png|thumb|right|Фрейм, настройки текста_
Настройки на этой вкладке относятся к виду текста во фрейме, таких как Шрифт, видеоэффекты и отображение текста.<br/>
Группа *"Text movement" / "Движение текста"*:
 * Скорость движения текста (Text rotation speed) - скорость прокрутки текста в окне фрейма
 * Шаг прокрутки (Scroll step) - расстояние в пикселях для перемещения текста на один шаг
 * Промежуток прокрутки (Scroll gap) - промежуток между "хвостом" и "головой" текста при прокрутке.
 * Мин. хвост прокрутки (Minimum scroll tail) - "пробелы" перед "головой" и после "хвоста" текста - сейчас не используется.

Группа *"Text effect" / "Эффект текста"*:
 * _"Cut" / "Вырезать"_ - Текст, не помещающийся в строке, обрезается
 * _"Wrap" / "Переносить"_ - Текст, не помещающийся в строке, переносится на следующую
 * _"Roll" / "Прокручивать"_ - Текст, не помещающийся в строке, прокручивается
 * _"PingPong" / "ПингПонг"_ - Текст, не помещающийся в строке, прокручивается в пределах строки влево и вправо, не выходя за ее пределы
 * _"Align text to center" / "Центровать текст"_ - выравнивать текст в строке по центру

=== Вкладка "Statistic" / "Статистика" ===
_Image:Wat_tab_stat.png|thumb|right|Настройки статистики_
Опция _"Disable logfile" / "Отключить лог"_ говорит сама за себя. Когда галочка стоит, лог не ведется, т.е. статистика в это время не будет составляться.<br/>
Поля _"Statistic log file" / "Лог статистики"_, _"report filename" / "Файл отчета"_ и _"Template file" / "Файл шаблона"_ и кнопки рядом с ними позволяют выбрать файлы, в которых будет записываться лог, рапорт о статистике и шаблон для оформления рапорта соответственно. Если файл шаблона не указан, будет использоватья встроенный.<br/>
Кнопка _"Delete" / "Удалить"_ предназначена для удаления файла лога, кнопка _"Sort" / "Сортировка"_ для выполнения сортировки файла лога, _"Report" / "Отчет"_ - для составления отчета на основе данных из лога.<br/>
Поле _"Autosort period" / "Сорт. автоматически"_ позволяет указать промежуток в днях, когда лог будет автоматически отсортирован.
При нажатии на кнопку _"Export default" / "Сохр. стандр."_ встроенный шаблон для оформления отчета записывается в файл. После чего его можно отредактироать по собственному вкусу и указать в качестве нового шаблона.<br/>
Группа настроек *"Show in report" / "Показывать в отчете"* позволяет настроить, что именно (какие группы по рейтингу) будет помещено в файл отчета.<br/>
Группа настроек *"Sort log file" / "Сортировать логи"* позволяет выбрать, по какому именно критерию, а также по возрастанию либо убыванию, будет отсортирован лог.<br/>
Поле _"Report Items" / "Число записей"_ указывает максимальное количество пунктов статистики для каждой из показываемых групп.
_"Open report" / "Открыть отчет"_ - эта опция указывает, открывать ли полученный отчет в программе для просмотра или только записывать на диск.<br/>
_"Add report file ext." / "Добавить к отчету расширение"_ - если помечено, то в случае отсуствия расширения для файла отчета, оно будет добавлено автоматически.

=== Настройка для всплывающих окон ===
_Image:Wat_tab_popup.png|thumb|right|Настройки всплывающих окон_
Верхняя левая настрока (чекбокс) служит для управления всплывающими окнами: отображать их или нет.<br/>
Группа *"Pause" / "Пауза"* указывает, сколько секунд должно отображаться всплывающее окно на экране.<br/>
Группа *"Colors" / "Цвета"* позволяет настроить цветовую гамму всплывающих окон.<br/>
Группа *"Actions" / "Действия"* позволяет настроить реакцию при нажатии левой или правой кнопкой мыши на всплывающем окне.<br/>
Возможные на данный момент действия:
* Закрыть всплывающее окно
* Отобразить информацию о треке
* Открыть окно плеера
* Перейти на следующий трек

Чекбокс _"Show filename" / "Показывать имя файла"_ указывает, показывать или нет в информационном окне имя воспроизводимого файла.
Опция _"Show by request only" / "Только по запросу"_ указывает, что показ всплывающего окна будет производиться только при вызове через сервис, меню или кнопку.<br/>
Группа *"Hotkey" / "Горячая клавиша"* позволяет выбрать горячие клавиши для показа всплывающего окна, а так же выбрать: локальная это будет комбинация или глобальная.

== Схожие плагины ==
 * _WinampControl_
 * _ListeningTo_
 * _WinampXStatus_
 * Отдельные скрипты для _MBot_

== Ссылки ==
 * [http://awkward.miranda.im/]
 * [http://awkward.miranda.im/watrack.zip]
 * [MirandaOrgFileListingURL|2345]
 * [MirandaOrgThread|4660]
 * [MirandaRuTheme|25.0]
 * [http://www.miranda-im.pl/viewtopic.php?t=4576 Тема на польском форуме]
 * [http://forum.miranda-im.de/index.php?topic=1161.0 Тема на немецком форуме]
 * Тема на [http://miranda-planet.com/forum/index.php?showtopic=254&hl=WATrack miranda-planet]
 * Тема на [http://carleone.clan.su/forum/4-143-1 carleone.clan.su]