#summary Описание плагина для воспроизведения интернет-радио и просто музыкальных файлов
<wiki:toc/>
== Назначение ==
Воспроизведение интернет-радиостанций или локальных мультимедиа-файлов.

== Основные возможности ==
 * Воспроизведение Интернет-радиостаний
 * Воспроизведение музыки с жесткого диска (только *mRadio Mod*)
 * Звуковые спецэффекты
 * Эквалайзер
 * Возможность записи мультимедиа потока на жесткий диск.

== Поддерживаемые форматы ==
 * *MP3* - встроенный обработчик 
 * *OGG* - встроенный обработчик
 * *WMA* - при наличии _basswma.dll_
 * *ASF* - при наличии _basswma.dll_
 * *AAC* - при наличии _bass_aac.dll_

== Установка и настройка ==
Распаковать содержимое архива в папку Plugins, перезапустить Миранду, [mRadio#Добавление_в_контакт-лист добавить радиостанции]. Двойной клик на контакте запустит воспроизведение.

== Особенности работы с другими плагинами ==
====[WATrack]====
Плагин может перехватывать информацию об активной станции (или играемом треке) и обрабатывать ее.
====SndVol====
Данный плагин позволяет управлять громкостью в mRadio

== Иконпаки ==
Для плагина существует несколько наборов иконок.
Вот несколько готовых наборов:
 * [http://miranda.kom.pl/download.php?action=info&id=18 a0x set 3 v1.0.1.4]
 * [http://miranda.kom.pl/download.php?action=info&id=64 Ikony dla mRadio 1]  (значки в стиле Winamp)
 * [http://miranda.kom.pl/download.php?action=info&id=72 Ikony dla mRadio]  (из [http://addons.miranda-im.org/details.php?action=viewfile&id=2090 Stone Iconpack])
 * [http://miranda.kom.pl/download.php?action=info&id=71 mRadio'DJ icons]

== Шаблоны для тултипов ==
Для плагина _mToolTip_ можно использовать следующие шаблоны:

{{{
[Station_URL]
DBSub=mRadio
DBSet=StationURL

[Station_Bitrate]
DBSub=mRadio
DBSet=Bitrate

[Station_Genre]
DBSub=mRadio
DBSet=Genre
}}}

== Список радиостанций ==
=== Как самостоятельно добавить станцию ===
Список радиостанций и плейлистов хранится в INI-файле, в одной папке с плагином. Он состоит из секций, имеющих следующую структуру:

{{{
[Номер]: Порядковый номер записи (в *mRadio Mod* может содержать любое уникальное название)
; Комментарий
Name = Название радиостанции
URL = URL радиостанции
Genre = Музыкальный жанр
Bitrate = Битрейт потока
Group = Имя группы для импорта станции
}}}
=== Добавление в контакт-лист ===
==== Добавление из INI-файла ====
Необходимо запустить диалог поиска-добавления контактов и в выпадающем списке выбрать _mRadio_. Затем указать необходимые условия поиска. В случае *mRadio Mod* можно выбрать INI-файл, в котором будет производиться поиск. Если плагин установлен правильно, то в списке справа будут радиостанции, удовлетворяющие условиям поиска. Теперь можно добавить их в контакт-лист.
==== Добавление из настроек ====
Этот способ работает только в *mRadio Mod*.<br/>
Для этого надо зайти в настройки, в группе полей слева вверху ввести необходимые данные (при этом можно через отдельное диалоговое окно выбрать файл музыки или плейлиста), а затем нажать одну из двух (или обе) кнопок для добавление. Добавление в INI-файл добавит *только* в INI-файл, но не в контакт-лист.

== Ссылки ==
=== mRadio ===
 * [http://miranda.kom.pl/dev/bankrut/index.php страница плагина]
 * [http://dobranoc.net/bankrut/index.html зеркало]<br/>
 * Обсуждение на [http://www.miranda-im.pl/viewtopic.php?t=4706 польском форуме]
 * Обсуждение на [http://forum.miranda-im.de/index.php?topic=416.0 немецком форуме]
=== mRadio Mod ===
 * [http://awkward.miranda.im/ ссылка на страницу плагинов]
 * [http://awkward.miranda.im/mradio_full.zip прямая ссылка на файл]
 * [MirandaRuThread|1336 тема на форуме Miranda.im]
 * Форум на [http://miranda-planet.com/forum/index.php?showtopic=1823 miranda-planet]<br/>
 * Тема на [http://carleone.clan.su/forum/4-24-1 carleone.clan.su]