service to add/remove task?
enable/disable task?

при запуске задачи с абсолютным временем, проверять дату.
если больше 25 часов, то оставить для полуночной проверки.
в (без минуты) полночь проверить весь список задач.
Установить те, что выполняются "сегодня"?
И ПЕРЕОБНОВИТЬ таймер для этой проверки (на слуцчай долгого исполнения)?

если у задачи срок запуска через несколько дней, не запускать её.
установить отдельную задачу на полночь. (может, лучше 23:59)
если в пределах следующего дня она запускается, то установить.
как быть с повторами по часам?